# Домашнее задание к занятию «AVEVA Edge (InTouch)»

### Цель задания

AVEVA Wonderware является одним из лидеров по разработке программного обеспечения для промышленности. Одним из наиболее известных ПО для разработки SCADA-проектов является AVEVA Edge. Данный программный продукт позволит понять особенности проектирования SCADA-систем в целом, а также порядок работы с одним из крупнейших программных продуктом фирмы AVEVA.

В результате выполнения задания вы:

1. Сможете разработать собственный SCADA-проект в среде AVEVA Edge и проверить его работу.
2. Научитесь работать с программными элементами и компонентами AVEVA Edge.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Для корректной установки AVEVA Edge необходимо установить [последнюю актуальную версию .NET Framework](https://support.microsoft.com/ru-ru/topic/microsoft-net-framework-4-8-%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-windows-9d23f658-3b97-68ab-d013-aa3c3e7495e0). Более подробную информацию можно найти в [инструкции](https://docs.google.com/presentation/d/10pURrRI7lO3BO5YweXTOCHEln-TlFRwXfhIYO47FKpg/edit?usp=sharing).
2. Установите программу для проектирования SCADA AVEVA Edge. Дистрибутив доступен по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1aGQvSz04BEAZFBLIdxeZwAiXZZRKHYj4?usp=sharing). Инструкцию по установке можно найти [здесь](https://docs.google.com/presentation/d/10pURrRI7lO3BO5YweXTOCHEln-TlFRwXfhIYO47FKpg/edit?usp=sharing).

------

### Инструкция к заданию
1. Выполните установку необходимых программных инструментов из **Чеклиста готовности к домашнему заданию**.
2. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/17NMApsPhhf4vsnDDtFg3SyEir1uqEVdPAWIn3KVicIk/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
3. В названии файла введите вашу фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» скопированного вами шаблона и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните домашнее задание.
7. Вставьте в соответствующие абзацы вашего документа ссылки на выполненные задания.
8. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
9. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Google.Диск
2. Google.Документы
3. [.NET Framework]()
4. [AVEVA Edge](https://drive.google.com/drive/folders/1aGQvSz04BEAZFBLIdxeZwAiXZZRKHYj4?usp=sharing)
5. [Шаблон для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/17NMApsPhhf4vsnDDtFg3SyEir1uqEVdPAWIn3KVicIk/edit?usp=sharing)

------

### Задание

Выберите один из проектов и разработайте его в среде AVEVA Edge:
- разработка проекта автоматизации сбора данных с электронных счётчиков 
- разработка проекта автоматизации сбора данных со станков ЧПУ
- разработка проекта автоматизации распределения запасных частей на складе.

Технические задания, в которых прописаны требования к проекту и процесс его создания находятся по [этой ссылке](https://docs.google.com/document/d/1v9VjOStreTUgDQxmjeN2uxN4HT-H_3lLLuYsg1mD7oI/edit?usp=sharing).

Пример проекта, рассмотренного на занятии, вы можете найти [здесь](https://drive.google.com/drive/folders/1AVXO2nqOtyFJj3crFaGUfS8_MzHtLmJZ?usp=sharing).

Результатом выполнения данного задания будет проект, разработанный в программной среде AVEVA Edge в соответствии с выбранным техническим заданием.

------

### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

------

### Критерии оценки

1. Зачёт - выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
